(Watch on www.kisskh.li Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.li Support Admin)
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
The unyielding throne of Joseon
Ang matigas na trono ng Joseon
stood firm for 600 years…
nanatili siyang matatag sa loob ng 600 taon...
before fading under the constitutional monarchy.
bago maglaho sa ilalim ng monarkiyang konstitusyonal.
Though its prestige endured, it became largely ceremonial.
Bagama't nanatili ang prestihiyo nito, naging seremonyal lamang ito.
Power became class.
Ang kapangyarihan ay naging uri.
Class became hereditary.
Naging namamana ang klase.
And it held on…
At nanatili ito...
tenaciously.
nang matiyaga.
Make way, make way.
Gumawa ng daan, gumawa ng daan.
I said, move.
Sabi ko, gumalaw ka.
2009 ROYAL ACADEMY SPRING EXAM RANKING
RANGGO SA PAGSUSULIT SA TAG-INIT NG ROYAL ACADEMY 2009
SEONG HUIJU, JUJAK HOUSE
SEONG HUIJU, JUJAK HOUSE
SECOND- RYU MINSEOK, CHEONGNYONG HOUSE
PANGALAWA - RYU MINSEOK, CHEONGNYONG HOUSE
It's that brat again?
Yung batang 'yun na naman?
You said you'd win.
Sabi mo mananalo ka.
And yet you lost again.
At talo ka na naman.
Only fools flail desperately over trifles.
Tanging mga hangal lang ang desperadong humahampas sa mga walang kwentang bagay.
Aren't you exhausted yet?
Hindi ka pa ba nauubusan?
Hmm?
Hmm?
Was it hard for you?
Nahirapan ka ba?
I didn't find this exam difficult at all.
Hindi naman ako nahirapan sa pagsusulit na ito.
You've lost. Learn to accept defeat.
Natalo ka. Matutong tumanggap ng pagkatalo.
Don't run your mouth and embarrass yourself.
Huwag mong ilabas ang sama ng loob mo at ipahiya ang sarili mo.
You're not even a noble.
Hindi ka man lang isang maharlika.
Know your place.
Alamin ang iyong lugar.
Watch your mouth, you noble prick.
Mag-ingat ka sa bibig mo, maharlikang ugok.
Do you want to be written up?
Gusto mo bang masulatan ka?
Damn it.
Sumpa man.
You should put some effort into it next time, Minseok.
Dapat pagsikapan mo pa rin ' yan sa susunod, Minseok.
Okay?
Okay?
How is it you lose every single time?
Paano ka ba nakakaramdam ng talo sa bawat pagkakataon?
You're an esteemed nobleman, after all.
Isa kang iginagalang na maharlika, kung tutuusin.
Just look at this mess of a uniform.
Tingnan mo nga naman ang gusot na uniporme na ito.
Is Huiju the top laureate for the ninth grade again?
Si Huiju na ba ulit ang nangungunang nagwagi para sa ikasiyam na baitang?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
The morale in Jujak House must be through the roof.
Siguradong napakataas ng morale sa Jujak House .
Everyone's spirits are high.
Mataas ang sigla ng lahat.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
-Yes? -Are you aware of our founding philosophy?
-Oo? -Alam mo ba ang aming pilosopiya sa pagtatatag?
-Pardon? -Why the Crown established this school.
-Paumanhin? -Bakit itinatag ng Korona ang paaralang ito.
Well…
Aba…
Equal opportunity and…
Pantay na pagkakataon at…
That's right. Equal opportunity was very much the objective.
Tama iyan. Pantay na pagkakataon ang tunay na layunin.
Seonggyungwan is great and all,
Magaling si Seonggyungwan at lahat ng iba pa,
but limiting admission to noblemen's sons has obvious limits.
ngunit ang paglimita sa pagpasok sa mga anak na lalaki ng mga maharlika ay may malinaw na mga limitasyon.
Right.
Tama.
Do you know who invented this?
Alam mo ba kung sino ang nag-imbento nito?
That's right.
Tama iyan.
A masterpiece of its era, commissioned by King Sejong
Isang obra maestra ng panahon nito, na ipinagawa ni Haring Sejong
and crafted by Jang Yeongsil.
at ginawa ni Jang Yeongsil.
Isn't it?
Hindi ba?
He may have been the son of a courtesan,
Maaaring anak siya ng isang courtesan,
but he had a brilliant mind.
ngunit mayroon siyang napakatalinong pag-iisip.
Here. Take this.
Heto. Kunin mo ito.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
EPISODE 1
EPISODE 1
You said we'd win,
Sabi mo mananalo tayo,
but we lost.
pero natalo kami.
Lost?
Nawala?
We remain the industry leader,
Nanatili kaming nangunguna sa industriya,
and we also ranked first in the preference survey.
at nanguna rin kami sa survey ng mga kagustuhan.
You know how underhanded their promotional tactics can be.
Alam mo naman kung gaano ka-palpak ang mga taktika nila sa promosyon.
They're offering 50% off as part of their launch event.
Nag-aalok sila ng 50% diskwento bilang bahagi ng kanilang launch event.
And you know Lee Yungyeong, who made a comeback?
At kilala mo si Lee Yungyeong, na nagbalik-tanaw?
They managed to create some buzz with that celebrity endorsement.
Nakagawa sila ng ingay dahil sa pag-endorso ng mga kilalang tao.
So,
Kaya,
you're confirming we lost
Kinukumpirma mo na talo tayo
in terms of sales.
sa mga tuntunin ng benta.
My apologies, ma'am.
Pasensya na po, ginang.
Let's start digging.
Simulan na natin ang paghuhukay.
Who shall we dig into exactly?
Sino ba talaga ang ating haharapin?
Don't tell me you want us to dig into their CEO.
Huwag mong sabihin na gusto mong kausapin natin ang CEO nila.
That's asking for trouble.
Humihingi na 'yan ng gulo.
That would be a complete waste of time.
Sayang lang sa oras 'yan.
Of course.
Siyempre.
Lee Yungyeong turned us down and became their spokesperson.
Tinanggihan kami ni Lee Yungyeong at naging tagapagsalita nila.
Dig into her.
Humiga sa kanya.
Understood. Pardon?
Nauunawaan ko. Patawad?
When a single ad blows up like this, there are bound to be issues.
Kapag ganito kalaki ang naging epekto ng isang ad, siguradong may mga problema.
Where there are issues, trouble follows.
Kung saan may problema, may kasunod na problema.
It shouldn't be too difficult to spin them into a full-blown media storm.
Hindi dapat maging masyadong mahirap na gawing isang ganap na bagyo ng media ang mga ito.
No… …it shouldn't be difficult, but…
Hindi… …hindi naman dapat mahirap, pero…
If it's not difficult, then do it.
Kung hindi naman mahirap, gawin mo na.
Play dirty and cheap.
Maglaro ng marumi at mura.
-Yes, ma'am. -Logistics.
-Opo, ginang. -Logistika.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
I'm the logistics manager.
Ako ang logistics manager.
What?
Ano?
You two could be twins.
Pwede kayong kambal.
Anyhow, let's cut outbound volume.
Gayunpaman, bawasan natin ang volume ng palabas.
-By half. -That much?
-Kalahati. -Ganun lang?
Spark fear of missing out in consumers and push the products to sell out.
Pumukaw ng takot na mawalan ng mga mamimili at himukin ang mga produkto na maubos.
Make it go viral.
Gawin itong viral.
As quickly and loudly as possible.
Nang mabilis at malakas hangga't maaari.
-Yes, ma'am. -Wait, hold on.
-Opo, ginang. -Teka, sandali lang.
That's not as easy as it sounds. The units have already been produced.
Hindi iyon kasingdali ng inaakala. Nagawa na ang mga yunit.
-Toss them. -Pardon?
-Ihagis mo. -Pasensya na?
Bury them or burn them.
Ilibing sila o sunugin.
The possibilities are endless.
Walang katapusan ang mga posibilidad.
But we'd take a huge loss…
Pero malaking kawalan ang matatanggap natin...
Gosh, look at our logistics manager.
Naku, tingnan mo ang logistics manager natin.
Sounds like you save every penny just to pinch it harder.
Parang tinitipid mo lahat ng sentimo para lang mas lalong matipid.
Yeah. My goodness.
Oo. Naku naman.
I hope all that saving makes you ridiculously rich.
Sana ang lahat ng ipon na iyan ay magpayaman sa iyo nang husto.
I will decide
Ako ang magpapasya
what I do with my money.
ang ginagawa ko sa pera ko.
-Whose phone is that? -Unbelievable.
-Kaninong telepono 'yan? -Hindi kapani-paniwala.
That's five minutes. We're done.
Limang minuto lang. Tapos na tayo.
Hold on. We have one more item.
Sandali lang. May isa pa tayong item.
Traffic downtown is already nuts. You don't want to be late.
Nakakainis na ang trapiko sa sentro ng lungsod. Ayaw mong mahuli.
I get it!
Naiintindihan ko!
Why did His Majesty have to be born today of all days?
Bakit kailangang ipanganak ang Kanyang Kamahalan ngayon sa lahat ng araw?
You all know I'll be at the palace today.
Alam niyo naman na pupunta ako sa palasyo ngayon.
I'll be drumming up some serious buzz for us.
Magpapatugtog ako ng ilang seryosong ingay para sa atin.
So I expect all of you
Kaya inaasahan ko sa inyong lahat
to work just as hard.
para magtrabaho nang kasing-hirap.
-Yes, ma'am. -Of course.
-Opo, ginang. -Siyempre naman.
What exactly should we--
Ano nga ba ang dapat nating--
Write up articles. Articles.
Sumulat ng mga artikulo. Mga Artikulo.
-Articles. -Yes. Articles.
-Mga Artikulo. -Oo. Mga Artikulo.
Articles…
Mga Artikulo…
"Castle Group successor gets invited to His Majesty's Royal Birthday Banquet."
"Ang kahalili ng Castle Group ay iniimbitahan sa Royal Birthday Banquet ng Kanyang Kamahalan."
Killer headline, don't you think?
Nakakakilabot na headline, 'di ba?
You're the successor now?
Ikaw na ang papalit ngayon?
-No. -Then why did you lie?
-Hindi. -Kung gayon bakit ka nagsinungaling?
The ones who claim they're all that rarely are.
Yung mga nagsasabing bihira lang silang maging ganoon.
They all say it, hoping to will it into existence.
Sinasabi nilang lahat ito, umaasang magagawa nila ito.
Do you know nothing about PR?
Wala ka bang alam tungkol sa PR?
THE ROYAL FAMILY GATHERS FOR THE KING'S ROYAL BIRTHDAY
NAGTIPON ANG PAMILYANG MAHARLIKA PARA SA KAARAWAN NG HARI
…PREPARES FOR A ROYAL CELEBRATION…
...NAGHAHANDA PARA SA ISANG MAHARLIKANG PAGDIRIWANG…
ROYAL BIRTHDAY BANQUET AT GYEONGBOKGUNG PALACE…
PINAGSALUBUSAN NG MAHARLIKANG KAARAWAN SA PALASIYO NG GYEONGBOKGUNG…
Your Royal Highness, you must make haste.
Kamahalan, kailangan po ninyong magmadali.
-Your Royal Highness! -Excuse me.
-Kamahalan! -Paumanhin po.
I'll handle it from here. You all can go.
Ako na ang bahala dito. Pwede na kayong lahat umalis.
Your Royal Highness, it is Hyeon.
Kamahalan, si Hyeon po ako.
Come in.
Pumasok ka.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Have you prepared a gift?
Nakapaghanda ka na ba ng regalo?
After seeing blood all morning…
Matapos makakita ng dugo buong umaga...
…I remain fervid.
...Nananatili akong masigla.
Fervid, I see.
Fervid, naiintindihan ko.
-Shall I get you some tea? -No.
-Ipagtitimpla kita ng tsaa? -Hindi.
-I need to catch up on sleep. -Wait.
-Kailangan kong makatulog nang maayos. -Teka.
Your Royal Highness,
Kamahalan,
as if hunting today were not bad enough, now you wish to take a nap?
na parang hindi pa sapat ang panghuhuli ngayon, ngayon gusto mo pang umidlip?
That will not do.
Hindi iyon gagana.
-I mean, out of all days-- -Choi Hyeon.
-Ibig kong sabihin, sa lahat ng araw-- -Choi Hyeon.
Aide Choi Hyeon.
Tulungan mo si Choi Hyeon.
But today is His Majesty's Royal Birthday Banquet!
Ngunit ngayon ang Maharlikang Piging ng Kaarawan ng Kanyang Kamahalan!
Please wave this way!
Kumaway ka naman dito!
-Look over here! -Please look over here!
-Tumingin ka rito! -Pakitingnan mo rito!
I'm currently standing outside the palace,
Kasalukuyan akong nakatayo sa labas ng palasyo,
where the Royal Birthday Banquet is being held.
kung saan ginaganap ang Royal Birthday Banquet .
Distinguished guests of the royal family
Mga kagalang-galang na panauhin ng maharlikang pamilya
are arriving one after another.
ay sunod-sunod na dumarating.
Ms. Seong, please look over here!
Bb. Seong, pakitingin naman dito!
Did Seong Huiju really wear red to come to the palace?
Talaga bang nagsuot ng pula si Seong Huiju papunta sa palasyo?
You know she's a clout chaser.
Alam mo namang mahilig siyang mang-impluwensya.
Can't deny she's beautiful.
Hindi maitatanggi na maganda siya.
-Go on. Take pictures. -All right.
-Sige. Kumuha ka ng mga litrato. -Sige.
Get to work.
Magtrabaho ka na.
All right! Ms. Seong has grabbed their attention.
Sige! Nakuha na ni Ms. Seong ang kanilang atensyon.
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
Now we begin!
Ngayon magsisimula na tayo!
Go on! Get to it! Hurry up!
Sige! Simulan mo na! Bilisan mo!
We must sell out of everything she's wearing!
Kailangan nating maubos lahat ng suot niya!
Type faster!
Mag-type nang mas mabilis!
Find all the photos and articles she's featured in.
Hanapin ang lahat ng mga larawan at artikulong itinampok niya.
You will find them if you look.
Mahahanap mo sila kung hahanapin mo.
You must keep searching, and you must type faster.
Dapat kang patuloy na maghanap, at dapat kang mag-type nang mas mabilis.
That's the spirit! We can do this, people!
Iyan ang diwa! Kaya natin ito, mga tao!
We are Castle Group!
Kami ang Castle Group!
SEONG HUIJU'S RED SUIT STEALS THE SPOTLIGHT
PULANG suit ni Seong Huiju, nakakuha ng atensyon
RETHINKING RED SUITS NOW…
MULING PAG-IIISIP NG MGA PULANG SUIT NGAYON…
…SOLD OUT ALREADY…
...NAUBOS NA...
THE CUT OF THAT SUIT IS INSANE!
ANG GUPIT NG TERMINAL NA IYAN AY BALIW!
Seong Huiju's suit! Seong Huiju's bag!
Ang suit ni Seong Huiju! Ang bag ni Seong Huiju!
Seong Huiju's shoes!
Ang sapatos ni Seong Huiju!
That's so pretty.
Ang ganda niyan.
Those are just too cute. I can't even.
Ang cute-cute lang nila. Hindi ko nga kaya.
Sold out!
Ubos na!
SHE WEARS IT, IT SELLS OUT
Sinusuot niya, nauubos na.
"Castle Group successor gets invited
"Inimbitahan ang kahalili ng Castle Group
to His Majesty's Royal Birthday Banquet."
sa Maharlikang Piging ng Kaarawan ng Kanyang Kamahalan."
Have you been well?
Naging maayos ka ba?
That's her, right?
Siya 'yan, 'di ba?
-The second child of Castle Group? -Second? As if.
-Ang pangalawang anak ng Castle Group? -Pangalawa? Parang.
They didn't even know she existed until she was ten.
Hindi nila alam na umiral siya hanggang sa siya ay sampung taong gulang.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
The mistress raised her,
Pinalaki siya ng kabit,
and when she was about ten,
at noong siya ay mga sampung taong gulang,
she was sent to Chairman Seong.
ipinadala siya kay Chairman Seong.
A commoner, born out of wedlock, no less?
Isang karaniwang tao, na ipinanganak sa labas ng kasal, hindi bababa sa?
Yeah.
Oo.
That would explain her various shortcomings.
Ipapaliwanag niyan ang iba't ibang pagkukulang niya.
No sense of honor or dignity.
Walang pakiramdam ng karangalan o dignidad.
Obnoxious and without a shred of sense.
Nakakainis at walang kahit kaunting sentido.
So on and so forth.
Kaya't iba pa.
In short, she's a psycho?
Sa madaling salita, isa siyang baliw?
Cheers.
Mabuhay.
Wow, is that CEO Seong, the industry's runner-up?
Naku, si CEO Seong ba 'yan, ang runner-up sa industriya?
Excuse me. I'll take one of those.
Pasensya na. Kukuha ako ng isa niyan.
Thank you.
Salamat.
I know you can hear me.
Alam kong naririnig mo ako.
Then hear this. Get lost.
Kung gayon, pakinggan mo ito. Lumayo ka.
Show some respect to your brother.
Magpakita ka naman ng kahit kaunting respeto sa kapatid mo.
This is why people call you uncultured.
Kaya ka tinatawag ng mga tao na walang pinag-aralan.
I thought you at least possessed some business prowess, but…
Akala ko kahit papaano ay mayroon kang kaunting husay sa negosyo, pero…
I heard your sales slipped recently.
Balita ko bumaba ang benta mo kamakailan lang.
I just don't understand it.
Hindi ko lang maintindihan.
Rumors have spread far and wide.
Kumalat na ang mga tsismis sa malayong lugar.
I know.
Alam ko.
Far and wide, right?
Malayo at malawak, di ba?
We don't have any flashy ad campaigns.
Wala kaming anumang magarbong kampanya ng patalastas.
No discounts, either.
Wala ring mga diskwento.
Despite all your stunts like the ad campaign, virality,
Sa kabila ng lahat ng iyong mga stunt tulad ng kampanya sa ad, pagiging viral,
and even the half-off sales event, my brand still took
at kahit ang half-off sales event, kinuha pa rin ng brand ko
the top spot in the preference survey, surpassing yours.
ang nangungunang puwesto sa survey ng mga kagustuhan, na nalampasan ang sa iyo.
Common knowledge, apparently.
Karaniwang kaalaman, tila.
I'm concerned about pushback on the high price point.
Nag-aalala ako tungkol sa pagtutol dahil sa mataas na presyo.
But cutting prices would just kill me.
Pero ang pagbaba ng presyo ay ikamamatay ko lang.
It feels so bargain-bin.
Parang napakamura. / Parang napakamura.
Just like somebody.
Parang isang tao lang.
What, "Bargain-bin"?
Ano, "Bargain-bin"?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Hey, that's just your inferiority complex talking.
Uy, ang inferiority complex mo lang ang pinagsasabi niyan.
My… …inferiority complex?
Ang aking… …komplikadong kahinaan?
-Me? -Yeah.
-Ako? -Oo.
-Triggered by you?
-Ikaw ang nag-udyok?
You're clearly obsessed with luxury marketing
Malinaw na nahuhumaling ka sa luxury marketing.
because deep inside, you're a knockoff.
dahil sa kaibuturan mo, isa kang peke.
I get you're trying hard to cover up your lowly origins,
Naiintindihan ko na sinusubukan mong pagtakpan ang iyong mababang pinagmulan,
but please just try to live a life benefiting your station.
pero sana naman ay subukan mong mamuhay nang naaayon sa iyong istasyon.
Stop glaring, you brat.
Tumigil ka nga sa kakapandidilat, bwisit.
I'm your older brother.
Ako ang kuya mo.
I just hate seeing you like that as your older brother.
Ayoko lang na nakikita kang ganyan bilang kuya mo.
Maybe we're only half, but at the end of the day,
Siguro kalahati lang tayo, pero sa huli,
we're still siblings.
magkapatid pa rin tayo.
Hmm? Right?
Hmm? Tama?
Yapping away like a little lapdog.
Humahagulgol palayo na parang maliit na asong inaalagaan.
What? Why you--
Ano? Bakit ka--
If you're going to yap like that, at least wear a leash.
Kung ganyan ka tatawag, kahit man lang magsuot ka ng tali.
A leash I could pull to choke you with.
Isang tali na kaya kong hilahin para sakalin ka.
Also, it's "a life befitting your station,"
Gayundin, ito ay "isang buhay na angkop sa iyong katayuan,"
not "a life benefiting your station," you moron.
hindi "isang buhay na makikinabang sa iyong katayuan," hangal ka.
We will now make our way to Junghwajeon Hall.
Pupunta na kami ngayon sa Junghwajeon Hall.
We're a package deal here.
Package deal tayo dito.
Just two-bit peddlers.
Mga nagtitinda lang ng two-bit.
I can't see anything from back here.
Wala akong makitang kahit ano mula rito sa likod.
That pillar isn't helping.
Hindi nakakatulong ang haliging iyon.
Oh, boy.
Naku, bata.
Your Majesty.
Kamahalan.
Why aren't they starting?
Bakit hindi pa sila nagsisimula?
Grand Prince I-AN isn't here yet.
Wala pa rito si Grand Prince I-AN.
What's taking him so long?
Bakit ang tagal niya?
Announcing Grand Prince I-AN.
Ipinapahayag ang pagiging Dakilang Prinsipe I-AN.
Hey, look at what he's wearing.
Uy, tingnan mo nga ang suot niya.
Is he here for a hunt?
Nandito ba siya para mangaso?
Shut it.
Isara mo.
My apologies, Your Majesty.
Paumanhin po, Kamahalan.
Queen Mother Yun.
Reyna Ina Yun.
Uncle!
Tiyo!
Please accept my warmest wishes.
Tanggapin mo po ang aking pinakamainit na pagbati.
What manner of attire is this?
Anong klaseng pananamit ito?
His Majesty bestowed this silk upon me some time ago.
Ipinagkaloob sa akin ng Kanyang Kamahalan ang seda na ito ilang panahon na ang nakalipas.
Is it not to your liking?
Hindi ba ito naaayon sa iyong kagustuhan?
It looks so good on you--
Ang ganda mo naman sa paningin--
You must observe decorum.
Dapat mong obserbahan ang kagandahang-asal.
Hunting season has passed.
Lumipas na ang panahon ng pangangaso.
Do you believe hunting is limited to a season?
Naniniwala ka ba na ang pangangaso ay limitado sa isang panahon lamang?
You can lecture me later.
Pwede mo akong sermunan mamaya.
I must take my seat…
Kailangan ko nang umupo...
for all of them to take theirs.
para lahat sila ay kumuha ng kanila.
The nation has been celebrating
Ang bansa ay nagdiriwang
in honor of His Majesty's royal birthday.
bilang pagpupugay sa maharlikang kaarawan ng Kanyang Kamahalan.
Events at Cheonggyecheon Stream and Gwanghwamun
Mga Kaganapan sa Cheonggyecheon Stream at Gwanghwamun
are set to carry on throughout the night.
ay nakatakdang magpatuloy sa buong gabi.
With the day designated a public holiday, heavy traffic is expected
Dahil itinalagang pista opisyal ang araw na ito, inaasahang magkakaroon ng matinding trapiko.
as crowds head out for the break.
habang naglalabasan ang mga tao para sa bakasyon.
Following the ceremony featuring the formal greetings,
Kasunod ng seremonya na nagtatampok ng pormal na pagbati,
the second half will begin alongside a Nakhwa Nori display.
Magsisimula ang ikalawang kalahati kasabay ng pagpapakita ng Nakhwa Nori.
After His Majesty writes down a wish and presents it to Grand Prince I-AN,
Matapos isulat ng Kanyang Kamahalan ang isang kahilingan at ibigay ito kay Prinsipe I-AN,
His Royal Highness will commence the Nakhwa Nori.
Sisimulan ng Kanyang Kamahalan ang Nakhwa Nori.
Good health for Queen Mother.
Magandang kalusugan para sa Inang Reyna.
Good health for Uncle.
Magandang kalusugan para kay Tiyo.
Happiness for the people.
Kaligayahan para sa bayan.
Well done, Your Majesty.
Magaling, Kamahalan.
-Hello, Prime Minister Min. -It's nice to see you, sir.
-Kumusta, Punong Ministro Min. -Ikinagagalak kong makita ka, ginoo.
-Hello there. -I'm always rooting for you.
-Kumusta. -Lagi kitang sinusuportahan.
Thank you for all your hard work.
Salamat sa lahat ng iyong pagsusumikap.
-It's nice to see you. -So handsome.
-Ang saya makita ka. -Ang gwapo talaga.
My goodness.
Diyos ko.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Ooh.
Naku.
-Should I call you Prime Minister Min? -Come on now.
-Tawagin ba kitang Punong Ministro Min? -Sige na.
Don't. That'd be so awkward.
Huwag. Magiging awkward 'yan.
Look at that rosy pink floral overcoat.
Tingnan mo ang kulay rosas na amerikana na may mga bulaklak.
You didn't come to play.
Hindi ka pumunta rito para maglaro.
The Cabinet would bite my head off if I showed up here in civilian clothes.
Kakagatin ako ng Gabinete kung pupunta ako rito nang naka-sibilyan.
Where were you? I couldn't find you earlier.
Nasaan ka? Hindi kita mahanap kanina.
I was all the way in the back.
Nasa pinakalikod ako.
And you must've been in the front row.
At malamang nasa unahan ka.
How's the front row? Is it fun?
Kumusta ang nasa unahang hanay? Masaya ba?
Don't get me started. It was so boring I almost fell asleep.
Huwag mo na akong simulan. Sa sobrang boring ay muntik na akong makatulog.
It was pure torture.
Puro pagpapahirap iyon.
-You've been crushing it. -Me?
-Dinudurog mo na. -Ako?
I hear Castle Beauty's US rollout is going well.
Balita ko maayos ang paglulunsad ng Castle Beauty sa US .
Hmm.
Hmm.
I'm sure everyone is secretly shocked.
Sigurado akong lihim na gulat ang lahat.
Taeju tried and failed at the same venture two years ago.
Sinubukan at nabigo si Taeju sa parehong proyekto dalawang taon na ang nakalilipas.
Come on.
Tara na.
You know I'm in a different league than him.
Alam mo namang ibang klase ako kumpara sa kanya.
But… was this outfit intentional?
Pero… sinasadya ba ng damit na ito?
Yeah.
Oo.
Why? You don't like it?
Bakit? Hindi mo gusto?
I thought red wasn't permitted in the palace.
Akala ko bawal ang pula sa palasyo.
Who cares? It's not like I'm breaking any laws.
Sinong may pakialam? Hindi naman sa may nilalabag akong batas.
You should still be careful. It could lead to controversy.
Dapat ka pa ring mag-ingat. Maaari itong humantong sa kontrobersiya.
What's so bad about a little controversy?
Ano ba ang masama sa kaunting kontrobersiya?
Nobody knows who Seong Taeju is,
Walang nakakaalam kung sino si Seong Taeju,
but everyone knows Seong Huiju.
pero kilala ng lahat si Seong Huiju.
They know I'm the CEO of Castle Beauty
Alam nilang ako ang CEO ng Castle Beauty.
and that I'm an illegitimate child.
at ako ay isang anak sa labas.
Hey.
Hoy.
Prime Minister Min.
Punong Ministro Min.
I need to go.
Kailangan ko nang umalis.
Make some time for me soon. Let's grab a bite.
Maglaan ka ng oras para sa akin agad. Kain tayo.
As long as you don't show up in that.
Hangga't hindi ka sumipot diyan.
That's enough teasing.
Tama na ang pang-aasar.
Bye.
Paalam.
-Prime Minister Min. -Hello.
-Punong Ministro Min. -Kumusta.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
How many times have I told you not to run off alone?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yo na huwag kang tatakbo mag-isa?
Why?
Bakit?
Are you afraid I might be assassinated quietly?
Natatakot ka bang baka palihim akong patayin?
I'm more worried about your aide dying from stress.
Mas nag-aalala ako na baka mamatay ang aide mo dahil sa stress.
You disappeared, and he came running…
Nawala ka, at siya'y tumakbo palapit...
You should just be more careful. You're precious cargo.
Dapat lang na maging mas maingat ka. Isa kang mahalagang kargamento.
Why aren't you getting married?
Bakit hindi ka pa magpakasal?
That's random.
Random lang 'yan.
Half the maidens at the banquet couldn't stop staring at you.
Kalahati ng mga dalaga sa piging ay hindi mapigilang mapatitig sa iyo.
What's this now?
Ano na naman ito ngayon?
The other half… No.
Ang kalahati naman… Hindi.
More than half of them were staring at me.
Mahigit kalahati sa kanila ang nakatitig sa akin.
So?
Kaya?
You want to marry me off and steal the spotlight?
Gusto mo akong pakasalan at agawin ang atensyon?
Quite the opposite, actually.
Kabaligtaran talaga.
Pardon?
Patawad?
It appears I'll soon be married.
Mukhang malapit na akong magpakasal.
You will?
Gagawin mo?
My sister-in-law presses me to take a spouse day after day.
Araw-araw akong pinipilit ng hipag ko na mag-asawa.
It'll happen sooner rather than later.
Mangyayari ito sa lalong madaling panahon.
That will make your life quite difficult.
Magiging mahirap talaga ang buhay mo niyan.
Me?
Ako?
I'd have to leave the palace if I got married.
Kailangan kong umalis ng palasyo kung sakaling magpakasal ako.
It'll be difficult to serve as regent from outside the palace.
Magiging mahirap maglingkod bilang rehente mula sa labas ng palasyo.
But His Majesty, at the tender age of eight,
Ngunit ang Kanyang Kamahalan, sa murang edad na walo,
cannot attend to state affairs.
hindi maaaring makialam sa mga gawain ng estado.
The duties you dumped on me,
Mga tungkuling ipinataw mo sa akin,
including the various charity events,
kabilang ang iba't ibang mga kaganapan sa kawanggawa,
hosting of diplomatic delegations,
pagtanggap ng mga delegasyong diplomatiko,
visiting international organizations, cultural heritage management,
pagbisita sa mga internasyonal na organisasyon, pamamahala ng pamana ng kultura,
and the unbearably dull military ceremonies
at ang hindi matiis na nakakabagot na mga seremonyang militar
will all fall to you once more.
lahat ay mahuhulog muli sa iyo.
What could go wrong?
Ano ang maaaring magkamali?
That will not do.
Hindi iyon gagana.
No. Absolutely not.
Hindi. Talagang hindi.
That cannot happen.
Hindi iyon maaaring mangyari.
We're already short on royals able to attend to state affairs.
Kulang na kulang na tayo sa mga maharlikang miyembro ng pamilya na kayang umasikaso sa mga gawain ng estado.
If you leave, we won't have--
Kung aalis ka, wala na tayong--
-Then block it. -What?
-Kung gayon, harangan mo ito. -Ano?
Use your veto power.
Gamitin mo ang kapangyarihan mong mag-veto.
A royal marriage requires the approval of the Cabinet.
Ang isang maharlikang kasal ay nangangailangan ng pag-apruba ng Gabinete.
The Royal Family Act.
Ang Batas sa Pamilyang Maharlika.
He could've just said that from the start.
Pwede naman niya sanang sabihin 'yon simula pa lang.
Did he need to make me sweat?
Kailangan ba niya akong pagpawisan?
Seriously?
Seryoso?
I can't believe they really cut off cell service for this.
Hindi ako makapaniwalang pinutol talaga nila ang serbisyo ng cellphone dahil dito.
Who goes there?
Sino ang pumupunta doon?
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Name.
Pangalan.
Please forgive me.
Patawarin mo ako.
I seem to have lost my way.
Parang naligaw ako ng landas.
Your name.
Ang pangalan mo.
It is Seong Huiju.
Si Seong Huiju pala.
Affiliation.
Pagkakaugnay.
I am not a member of the palace staff.
Hindi ako miyembro ng kawani ng palasyo.
Why is an outsider to the court…
Bakit may tagalabas sa korte...
loitering in an area…
pagala-gala sa isang lugar…
not open to the public?
hindi bukas sa publiko?
If you're gone in the count of three, I'll overlook it.
Kung aalis ka sa bilang na tatlo, hindi ko na lang papansinin.
Really?
Talaga?
That much I can do for my junior alum.
Hanggang doon lang ang kaya kong gawin para sa junior alum ko.
That makes sense…
May katuturan iyan…
-Pardon? -One.
-Pasensya na? -Isa.
Two.
Dalawa.
What was that?
Ano iyon?
You stay here.
Dito ka mag-stay.
Are you unharmed?
Hindi ka ba nasaktan?
What about His Majesty?
Kumusta naman ang Kanyang Kamahalan?
Do you once more seek…
Naghahanap ka pa ba ulit ng…
the life of another sovereign?
ang buhay ng ibang soberano?
Queen Mother!
Inang Reyna!
Your Majesty.
Kamahalan.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Manage the optics.
Pamahalaan ang optika.
Keep the press under control to prevent any conspiracy theories.
Panatilihing kontrolado ang pamamahayag upang maiwasan ang anumang teorya ng pagsasabwatan.
Aren't we taking this too lightly?
Hindi ba't masyado natin itong binabalewala?
No need to overthink it.
Hindi na kailangang mag-overthink.
There were no injuries or fatalities.
Walang naitalang nasugatan o nasawi.
The late King passed away in a fire three years ago.
Pumanaw ang yumaong Hari sa isang sunog tatlong taon na ang nakalilipas.
The monarchy has only recently stabilized.
Kamakailan lamang ay naging matatag ang monarkiya.
And now, another fire?
At ngayon, isa na namang sunog?
That won't do at all.
Hindi 'yan gagana. / Hindi 'yan gagana.
It shouldn't be over already.
Hindi pa dapat tapos 'to.
Why…
Bakit…
Hold on.
Kapit lang.
Don't tell me you just walked out.
Huwag mong sabihing nag-walk out ka lang.
What?
Ano?
Oh.
Ah.
Tell me you didn't just leave to draw attention.
Sabihin mo sa akin na hindi ka lang basta umalis para makakuha ng atensyon.
I couldn't even if I tried.
Hindi ko kaya kahit sinubukan ko.
-Why not? -There was an incident.
-Bakit hindi? -May isang insidente.
You caused an incident?
Ikaw ang may gawa ng insidente?
Seriously?
Seryoso?
-There was a fire. -A fire?
-May sunog. -Sunog?
Wait. A fire?
Teka. Sunog?
What about the Grand Prince? Is he okay?
Kumusta naman ang Dakilang Prinsipe? Ayos lang ba siya?
Ms. Do.
Ginang Do.
Are you a fan of Prince I-AN?
Fan ka ba ni Prince I-AN?
Me?
Ako?
I mean…
Ibig kong sabihin…
An explosion has occurred at Junghwajeon Hall.
Isang pagsabog ang naganap sa Junghwajeon Hall.
It occurred during the Royal Birthday Banquet,
Nangyari ito noong Piging ng Kaarawan ng Hari,
but fortunately, no casualties have been reported.
ngunit sa kabutihang palad, walang naiulat na nasawi.
The police and fire department…
Ang departamento ng pulisya at bumbero…
Is there some bad blood?
May masamang dugo ba?
What?
Ano?
Grand Prince I-AN also attended the Royal Academy of Korea.
Nag-aral din si Grand Prince I-AN sa Royal Academy of Korea.
I thought you might've been bullied or something.
Akala ko binu-bully ka lang o kung ano.
You're so hostile toward him.
Napaka-attribute mo sa kanya.
Yeah, right.
Oo, tama.
Do I look like someone who would be bullied?
Mukha ba akong taong gustong-gustong ma-bully?
That's true.
Totoo iyan.
Then why do you hate him so much?
Kung ganoon, bakit mo siya kinamumuhian nang ganito?
Just because.
Dahil lang.
He's obnoxious.
Nakakainis siya.
Please work. Come on.
Magtrabaho ka naman. Sige na.
Please.
Pakiusap.
Who goes there?
Sino ang pumupunta doon?
If you've done wrong, you must accept a fair punishment.
Kung nagkamali ka, dapat mong tanggapin ang nararapat na parusa.
Don't disgrace yourself by getting caught in flight.
Huwag mong ipahiya ang sarili mo sa pamamagitan ng pagkahuli sa eroplano.
Name.
Pangalan.
It's Seong Huiju.
Si Seong Huiju pala.
Affiliation.
Pagkakaugnay.
Jujak House. Ninth grade.
Bahay ni Jujak. Ika-siyam na baitang.
You know you violated school regulations.
Alam mong nilabag mo ang mga patakaran ng paaralan.
I needed more training time. The exhibition match is coming up--
Kailangan ko pa ng mas maraming oras sa pagsasanay. Malapit na ang exhibition match--
Are you a man of virtue or of profit?
Ikaw ba ay isang taong may kabutihan o kumikita?
Students under tenth grade are prohibited
Bawal ang mga mag-aaral na wala pang ikasampung baitang
from leaving the dormitory after 11 p.m.
mula sa paglabas ng dormitoryo pagkalipas ng alas-11 ng gabi
Violation of this rule results in 20 demerit points.
Ang paglabag sa patakarang ito ay magreresulta sa 20 demerit points.
Use of facilities outside designated training hours
Paggamit ng mga pasilidad sa labas ng itinalagang oras ng pagsasanay
requires prior approval from the principal.
nangangailangan ng paunang pag-apruba mula sa punong-guro.
Violation of this rule results in 10 demerit points.
Ang paglabag sa patakarang ito ay magreresulta sa 10 puntos na demerit.
-In total… -And Your Royal Highness?
-Sa kabuuan… -At ang Kamahalan?
You are here too, are you not?
Nandito ka rin naman, 'di ba?
Will you receive demerit points as well?
Makakatanggap ka rin ba ng demerit points?
I'm here with approval.
Nandito ako nang may pagsang-ayon.
ARCHERY RANGE USAGE APPROVAL
PAG-APROBA NG PAGGAMIT NG ARCHER RANGE
How'd you get this?
Paano mo nakuha ito?
After all that talk about students getting carried away for the exhibition match
Pagkatapos ng lahat ng usapan tungkol sa mga estudyanteng nadala sa exhibition match
and the archery range not being meant for individual training?
at ang archery range ay hindi para sa indibidwal na pagsasanay?
I got this key from Ryu Minseok, Cheongnyong House, ninth grade.
Nakuha ko ang susi na ito kay Ryu Minseok, sa Bahay ng Cheongnyong, ika-siyam na baitang.
-Ryu Minseok? -Yes.
-Ryu Minseok? -Oo.
He was shamelessly bragging about having this key,
Walang-hiya siyang nagyayabang na mayroon siyang susi na ito,
so I stole it.
kaya ninakaw ko.
I'm not sure why an individual had a key to this archery range
Hindi ako sigurado kung bakit may susi ang isang indibidwal sa archery range na ito.
when it's not a place for individual training.
kapag hindi ito lugar para sa indibidwal na pagsasanay.
But seeing how easily you obtained this approval notice,
Pero dahil sa kadalian mong nakuha ang abiso ng pag-apruba na ito,
I guess it was only out of reach for me.
Siguro ay hindi ko lang talaga ito maabot.
So do not lecture me about demerit points or whatever.
Kaya huwag mo akong sermonan tungkol sa demerit points o ano pa man.
I intend
balak ko
to enjoy every opportunity
para tamasahin ang bawat pagkakataon
my enemy enjoys.
nasisiyahan ang kaaway ko.
You wish to stoop to their level?
Gusto mo bang bumaba sa antas nila?
I'd rather play dirty and win
Mas gugustuhin ko pang maglaro nang marumi at manalo
than play clean and lose.
kaysa maglaro nang malinis at matalo.
So obnoxious.
Nakakainis talaga.
Your Royal Highness. The Queen Mother has arrived.
Kamahalan. Dumating na ang Inang Reyna.
Escort her in.
Samahan mo siya papasok.
IN TIMES OF PEACE, DO NOT FORGET DANGER
SA PANAHON NG KAPAYAPAAN, HUWAG KALIMUTAN ANG PANGANIB
IN TIMES OF PROSPERITY, DO NOT FORGET RUIN
SA PANAHON NG KASAGANAAN, HUWAG KALIMUTAN ANG KAGINHAAN
IN TIMES OF ORDER, DO NOT FORGET CHAOS
SA PANAHON NG KAAYUSAAN, HUWAG KALIMUTAN ANG GULO
Must I wait longer?
Dapat ba akong maghintay pa nang mas matagal?
Grand Prince.
Dakilang Prinsipe.
Yes?
Oo?
About yesterday…
Tungkol sa kahapon…
I regret my actions.
Pinagsisisihan ko ang mga ginawa ko.
I was not in my right mind.
Wala ako sa tamang pag-iisip noon.
I feared some misfortune had struck His Majesty.
Natatakot ako na may masamang nangyari sa Kanyang Kamahalan.
Prime Minister Min has asked for the details
Hiniling ni Punong Ministro Min ang mga detalye
of how the Queen Mother
kung paano ang Reyna Ina
dared to strike the Grand Prince and lash out with such unspeakable words.
nangahas na hampasin ang Dakilang Prinsipe at gumanti ng mga salitang hindi masabi.
So I hear.
Kaya naririnig ko.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
I shall tell him you took responsibility
Sasabihin ko sa kanya na responsibilidad mo na
and expressed remorse
at nagpahayag ng pagsisisi
for your actions.
para sa iyong mga aksyon.
No one shows concern for His Majesty.
Walang nagpapakita ng pagmamalasakit sa Kanyang Kamahalan.
The palace was on fire,
Nasusunog ang palasyo,
and the King almost died.
at muntik nang mamatay ang Hari.
Yet all anyone seems to care about is the scratch on your cheek.
Pero ang tila wala nang pakialam ang iba ay ang kalmot sa pisngi mo.
Am I to blame for that?
Ako ba ang may kasalanan niyan?
Yes, you are. You are the regent.
Oo, ikaw nga. Ikaw ang rehente.
His Majesty is a mere eight years of age.
Walong taong gulang pa lamang ang Kanyang Kamahalan.
Far too young to be overseeing state affairs.
Masyado pang bata para mangasiwa sa mga gawain ng estado.
So my regency is unavoidable.
Kaya hindi maiiwasan ang aking pagka-rehiyento.
-I-AN… -Furthermore,
-AKO… -Bukod pa rito,
a regent holds no special powers.
Ang isang rehente ay walang hawak na espesyal na kapangyarihan.
-I-AN! -Politicians…
-AKO! -Mga pulitiko…
engage in politics.
makisali sa politika.
Peddlers engage in business.
Ang mga nagtitinda ay nakikibahagi sa negosyo.
The monarchy remains passive.
Ang monarkiya ay nananatiling pasibo.
Simply doing nothing…
Walang ginagawa lang...
is its sole duty.
ay tanging tungkulin nito.
Have you ever considered that to be true power?
Naisip mo na ba na iyan ang tunay na kapangyarihan?
The politicians
Ang mga pulitiko
burn with fervor to claim a place at your side.
mag-alab sa sigasig upang angkinin ang isang lugar sa iyong tabi.
Because a single photo taken beside you
Dahil isang litrato lang ang kinuha sa tabi mo
wields greater power than ten pledges wrought with painstaking care.
ay may kapangyarihang higit pa sa sampung pangakong ginawa nang may maingat na pag-iingat.
And the business elites?
At ang mga piling tao sa negosyo?
They hasten to attend to you on every diplomatic tour.
Nagmamadali silang asikasuhin ka sa bawat diplomatikong paglilibot.
The mere fact that you granted them a place by your side
Ang katotohanang binigyan mo sila ng lugar sa iyong tabi
is enough to gain the trust of their investors.
sapat na ito para makuha ang tiwala ng kanilang mga mamumuhunan.
You eclipse…
Naglalaho ka...
the Crown itself.
ang Korona mismo.
Father.
Ama.
I have received a 100 on my exam.
Nakatanggap ako ng 100 sa aking pagsusulit.
-Rise above such trifles. -Sorry?
-Huwag mo nang pansinin ang mga walang kwentang bagay na 'yan. -Pasensya na.
If it be remarkable, it is but the natural order.
Kung ito man ay kahanga-hanga, ito ay natural na kaayusan lamang.
If it be lacking,
Kung ito ay kulang,
it is but a cause for shame.
isa lamang itong dahilan ng kahihiyan.
But Father,
Ngunit Ama,
is diligence not the duty of a man of virtue?
Hindi ba tungkulin ng isang taong may kabutihan ang pagiging masipag?
You are a Grand Prince before you are a man of virtue.
Isa ka nang Dakilang Prinsipe bago ka naging isang lalaking may kabutihan.
I-SHIN
I-SHIN
That is your new royal title.
Iyan ang bago mong titulong maharlika.
My royal title is to change?
Magbabago na ba ang titulo ko bilang maharlika?
It is a reminder to remain true and just.
Ito ay isang paalala na manatiling tapat at makatarungan.
Do not stand in the way of the Crown Prince.
Huwag kang humadlang sa daan ng Prinsipe Korona.
This is your new royal title.
Ito ang bago mong titulong maharlika.
I-AN
I-AN
Am I being…
Ako ba ay nagiging…
rewarded again?
ginantimpalaan muli?
And so…
At kaya…
what do you seek from me?
Ano ang hinahanap mo sa akin?
That you be His Majesty's steadfast pillar of support.
Na ikaw ay maging matatag na haligi ng suporta ng Kanyang Kamahalan .
I already serve in that capacity.
Naglilingkod na ako sa kapasidad na iyan.
Proceed to your nuptials.
Magpatuloy ka na sa iyong kasal.
Wed the woman of my choosing
Ikasal sa babaeng aking napili
and demonstrate your allegiance to His Majesty and me.
at ipakita ang iyong katapatan sa Kanyang Kamahalan at sa akin.
I told you I don't want to.
Sinabi ko na sa'yo na ayoko.
Fine.
Ayos.
Let's say I concede to everything, and I do get married.
Sabihin na nating tatanggapin ko ang lahat, at magpapakasal nga ako.
I am still an heir to a conglomerate, so strategic M&amp;A is certainly important.
Tagapagmana pa rin ako ng isang konglomerate, kaya talagang mahalaga ang madiskarteng M&A.
That's my role in fortifying the family's legacy.
Iyan ang papel ko sa pagpapatibay ng pamana ng pamilya.
But the CEO of a mere subsidiary simply will not do.
Pero hindi kaya ng CEO ng isang subsidiary lang .
Do you think that makes any sense?
Sa tingin mo ba ay may katuturan iyan?
I'm Seong Huiju!
Ako si Seong Huiju!
So what if you are?
Paano kung ikaw nga?
Father, we're here.
Ama, nandito na kami.
Hey.
Hoy.
Must you be so loud?
Kailangan ba talagang maging maingay ka?
All you do is bark day and night.
Ang ginagawa mo lang ay tumahol araw at gabi.
Hello, Father. Huiju.
Kumusta, Ama. Huiju.
Honey, you want a cup?
Mahal, gusto mo ba ng tasa?
-So hot! -You should be more careful, honey.
-Ang init! -Dapat mas mag-ingat ka, mahal.
You could've warned me.
Maaari mo sana akong binalaan.
Don't pester Father too much, Huiju.
Huwag mo nang masyadong iniistorbo si Ama, Huiju.
He went to great lengths
Gumawa siya ng malaking pagsisikap
to find a proper suitor for you.
para makahanap ng tamang manliligaw para sa iyo.
So you two collaborated on this?
So nagtulungan kayong dalawa dito?
And this is the result?
At ito ang resulta?
A nobody who doesn't even make the industry rankings?
Isang taong walang kwenta na hindi man lang nakapasok sa rankings ng industriya?
Shall I use him as a trophy boyfriend?
Gagamitin ko ba siya bilang isang trophy boyfriend?
Why you little…
Bakit ka maliit...
Our hands are tied.
Nakatali ang mga kamay namin.
When it comes to arranged marriages,
Pagdating sa mga arranged marriage,
most families tend to nitpick every detail.
Karamihan sa mga pamilya ay may tendensiyang maliitin ang bawat detalye.
"Every detail"?
"Bawat detalye"?
So you also nitpicked "every detail" and ended up with this loser?
Kaya pinigilan mo rin ang "bawat detalye" at nauwi sa talunang ito?
That's strange.
Kakaiba 'yan.
With all that nitpicking, you had to see the marriage was doomed.
Sa lahat ng pangungutya na 'yan, siguradong masisira na ang kasal.
-Hey, we married for love! -Who cares what the in-laws' pet thinks?
-Hoy, nagpakasal tayo dahil sa pag-ibig! -Sino ba ang may pakialam sa iniisip ng alaga ng mga biyenan?
-What was that? -That's enough!
-Ano iyon? -Tama na!
She's just impossible.
Imposible lang talaga siya.
As you said, you'll eventually have to marry.
Gaya ng sabi mo, sa huli, magpakasal ka rin naman.
Who said I didn't want to marry?
Sinong nagsabing ayaw kong magpakasal?
I just don't want to marry someone that far beneath me.
Ayoko lang magpakasal sa isang taong mas mababa ang tingin sa akin.
Father, just be honest with me.
Ama, maging tapat ka lang sa akin.
You want to take this chance to get rid of me, no?
Gusto mong sulitin ang pagkakataong ito para makawala sa akin, 'di ba?
Because based on pure competence, that jerk wouldn't stand a chance.
Dahil kung tutuusin, wala talagang pag-asa ang gago na 'yon.
Hey, who wouldn't stand a chance?
Hay, sino ba naman ang hindi magkakaroon ng pagkakataon?
You, obviously. Certainly not me!
Ikaw, siyempre. Tiyak na hindi ako!
I guess branding me illegitimate
Siguro nga tinatawag akong illegitimate
and saddling me with a useless brother wasn't enough?
at hindi pa ba sapat ang paglalagay sa akin sa isang walang kwentang kapatid?
Now you want to foist an incompetent husband upon me as well?
Ngayon gusto mo ring ipilit sa akin ang isang walang kakayahang asawa?
This will not go
Hindi ito pupunta
as you wish, Father.
ayon sa iyong nais, Ama.
I won't let that happen.
Hindi ko hahayaang mangyari iyon.
Nuptials?
Kasal?
Did you agree to it?
Pumayag ka ba diyan?
Maybe.
Siguro.
You're really going to?
Gagawin mo talaga?
Why not?
Bakit hindi?
Since when did Your Royal Highness become so obedient?
Kailan pa naging ganito kamasunurin ang Kamahalan ?
And since when have you grown so insolent?
At kailan ka pa naging ganito ka-walanghiya?
My apologies, sir.
Pasensya na po, ginoo.
I'm just frustrated with the situation, that's all.
Nasasaktan lang ako sa sitwasyon, iyon lang.
I mean, all this time, she was firmly against your nuptials.
Ibig kong sabihin, sa lahat ng oras na ito, mariin siyang tutol sa kasal mo.
And now, she wants you to get married?
At ngayon, gusto ka na niyang pakasalan?
To a woman she chooses, no less?
Sa babaeng pinili niya, wala nang iba pa?
This is downright unreasonable.
Ito ay talagang hindi makatwiran.
Darn it.
Susmaryosep.
We did this last year.
Ginawa namin ito noong nakaraang taon.
And this is what our competitor is doing.
At ito ang ginagawa ng ating kakumpitensya.
Did you need more time or something?
Kailangan mo ba ng mas maraming oras o ano?
Ms. Seong, the thing about PR is--
Bb. Seong, ang tungkol sa PR ay--
Don't tell me there are only so many ways to spin it.
Huwag mong sabihin na limitado lang ang paraan para paikutin ito.
If that's your excuse, you should resign.
Kung iyan ang dahilan mo, mag-resign ka na.
You're saying anyone could do your job.
Sinasabi mong kahit sino ay kayang gawin ang trabaho mo.
If it's all the same, why carry a bloated payroll?
Kung pare-pareho lang naman, bakit kailangan pang magdala ng malaking payroll?
My apologies.
Pasensya na.
We'll revise based on your feedback and get back to you, ma'am.
Babaguhin namin ito batay sa iyong feedback at makikipag-ugnayan kami sa iyo, ginang.
Here we go.
Heto na.
Drink some. It's lotus root tea.
Uminom ka. Tsaa ito na may ugat ng lotus.
Isn't this super bitter?
Hindi ba't super bitter ito?
Come on. Just drink it.
Sige na. Inumin mo na lang.
It soothes pent-up anger.
Pinapakalma nito ang galit na naipon.
I don't have any pent-up anger.
Wala akong kinikimkim na galit.
You've been riding the staff for days now.
Ilang araw ka nang sumasakay sa tungkod.
Listen, I know you're on edge with the marriage issue and all,
Alam kong naguguluhan ka sa isyu ng kasal at lahat ng bagay,
but don't drag personal issues into the workplace.
pero huwag mong isali ang mga personal na isyu sa trabaho.
-You look really petty. -What?
-Mukha kang napaka-bastos. -Ano?
"Petty"?
"Maliit"?
Who? Me?
Sino? Ako?
Ms. Do. I am Seong Huiju!
Bb. Do. Ako si Seong Huiju!
Yeah, sure. Here.
Oo, sige. Dito.
Go on.
Sige.
Drink it.
Inumin mo.
So bitter.
Napakapait.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Lord INPYEONG.
Panginoong INPYEONG.
It appears you are leaving the palace.
Mukhang aalis ka na ng palasyo.
Yes, I am taking some time off.
Oo, nagpapahinga ako nang kaunti.
"Time off"?
"Oras ng pahinga"?
His Majesty's birthday preparations had me held up in the palace for a while.
Ang mga paghahanda para sa kaarawan ng Kanyang Kamahalan ay nagpaantala sa akin nang ilang sandali sa palasyo.
I intend to spend a few days resting at my private residence.
Plano kong magpahinga nang ilang araw sa aking pribadong tahanan.
Your private residence?
Ang iyong pribadong tirahan?
Then who will safeguard the palace, Your Royal Highness?
Sino kung gayon ang magbabantay sa palasyo, Kamahalan?
What would we do if you were to leave the palace alone
Ano ang gagawin namin kung aalis ka nang mag-isa sa palasyo?
and misfortune befell you?
at may nangyaring kapahamakan sa iyo?
I thought you would welcome my absence.
Akala ko malugod mong tatanggapin ang aking pagliban.
Perhaps I was under the wrong impression.
Marahil ay nasa maling impresyon ako.
Please give my best to Queen Mother.
Ibigay po sana ang aking pinakamahusay sa Inang Reyna.
I was so excited about my time off that I forgot to pay my respects.
Sa sobrang tuwa ko sa oras ng pahinga ko ay nakalimutan ko nang magbigay-pugay.
Is that what you said to him?
Iyon ba ang sinabi mo sa kanya?
It was His Majesty's royal birthday.
Kaarawan noon ng Kanyang Kamahalan.
He showed up late…
Huli siyang dumating...
wearing a cheollik.
nakasuot ng cheollik.
A fire even broke out.
May sunog pa ngang sumiklab.
That was all I-AN--
Iyon lang ang I-AN--
Your Majesty.
Kamahalan.
And the members of the royal family?
At ang mga miyembro ng maharlikang pamilya?
Despite tirelessly preaching propriety, they do not dare utter
Sa kabila ng walang sawang pangangaral ng kagandahang-asal, hindi sila nangangahas na magsalita
a single word of remonstrance before the Grand Prince.
isang salita ng pagtutol sa harap ng Dakilang Prinsipe.
The people cherish the Grand Prince.
Pinahahalagahan ng mga tao ang Dakilang Prinsipe.
Even after losing his parents and brother,
Kahit na nawala ang kanyang mga magulang at kapatid,
he continues to serve as regent for his nephew,
patuloy siyang nagsisilbing rehente para sa kanyang pamangkin,
safeguarding the Crown.
pangangalaga sa Korona.
That is precisely the issue.
Iyan mismo ang isyu.
His Majesty is but a child, throwing the disparity
Bata pa lamang ang Kanyang Kamahalan, na nagbibigay ng malaking pagkakaiba
between him and the Grand Prince behind him into even starker relief.
sa pagitan niya at ng Grand Prince sa likuran niya nang mas malinaw pa.
KIM YEONGHUN, CEO OF SEONGSAN TEXTILE
KIM YEONGHUN, CEO NG SEONGSAN TEXTILE
None of them?
Wala sa kanila?
Come on.
Tara na.
How are they any different from the men Father picked?
Paano sila naiiba sa mga lalaking pinili ni Ama?
At least be handsome if you're a lost cause in the corporate rankings.
Maging gwapo ka man lang kahit wala ka nang silbi sa corporate rankings.
No money.
Walang pera.
No looks to speak of.
Walang itsura na mapag-usapan.
Tsk, tsk, tsk.
Tsk, tsk, tsk. / Tsk, tsk, tsk.
What about politicians? No candidates there?
Paano naman ang mga pulitiko? Walang kandidato roon?
Why is it all businessmen?
Bakit puro negosyante?
Politicians don't like mixing with business people.
Ayaw ng mga pulitiko na makihalubilo sa mga negosyante.
They love money but hate business people?
Mahilig sila sa pera pero galit sa mga negosyante?
Too much potential baggage.
Masyadong maraming posibleng bagahe.
-Illegal succession, tax evasion… -What?
-Ilegal na pagmamana, pag-iwas sa buwis… -Ano?
That's ridiculous.
Nakakatawa 'yan.
Either way, politicians are a no-go.
Alinman sa dalawa, bawal ang mga pulitiko.
They traditionally prefer aristocrats.
Karaniwan nilang mas gusto ang mga aristokrata.
Aristocrats? You must be kidding.
Mga aristokrata? Nagbibiro ka siguro.
Are we living in the Joseon era? Are they trying to marry up?
Nabubuhay ba tayo sa panahon ng Joseon? Sinusubukan ba nilang magpakasal?
That's not something for you to say.
Hindi 'yan bagay na dapat mong sabihin.
Ms. Do. Come on, Ms. Do!
Bb. Do. Sige na, Bb. Do!
I'm simply looking for someone who matches my current status. That's all.
Naghahanap lang ako ng taong kapareho ng kalagayan ko ngayon. Iyon lang.
He doesn't need to be super impressive.
Hindi niya kailangang maging sobrang kahanga-hanga.
Just someone of my capability,
Isang taong kapantay lang ng aking kakayahan,
my means, and my beauty.
ang aking kakayahan, at ang aking kagandahan.
Is that too much to ask?
Masyado na ba 'yan para hilingin?
It's not like I'm looking to marry into the royal…
Hindi naman sa naghahangad akong magpakasal sa isang maharlika...
family.
pamilya.
Huh…
Ha…
Didn't I warn you?
Hindi ba't binalaan na kita?
Just look at this.
Tingnan mo lang ito.
I-AN, THE 21ST-CENTURY PRINCE SUYANG
I-AN, ANG PRINSIPE NA SI SUYANG NOONG IKA-21 SIGLO
This is no time for doodling orchids.
Hindi ito ang oras para magdrowing ng mga orchid.
I told you wearing the cheollik was a bad idea.
Sinabi ko na sa'yo na masamang ideya ang pagsusuot ng cheollik .
Didn't I beg you to wear proper court attire?
Hindi ba't nagmakaawa ako sa iyo na magsuot ng maayos na kasuotan sa korte?
The Royal Secretariat and Public Affairs Office
Ang Tanggapan ng Royal Secretariat at Public Affairs
are outraged right now.
ay galit na galit ngayon.
-And the public? -They're in an uproar.
-At ang publiko? -Nagkakagulo sila.
Is there any mention of the fire?
May nabanggit ba tungkol sa sunog?
Pardon?
Patawad?
It appears my nickname
Lumalabas ang palayaw ko
will be trending once more.
magiging trending na naman ulit.
The regent Grand Prince I-AN has recently come under public scrutiny.
Kamakailan lamang ay sumailalim sa pampublikong pagsusuri ang rehenteng Grand Prince I-AN .
Good morning.
Magandang umaga.
Ms. Do, look at this.
Bb. Do, tingnan mo ito.
The controversy stems from his appearance.
Ang kontrobersiya ay nagmumula sa kanyang hitsura.
-As the cheollik is considered informal… -Amazing, no?
-Dahil ang cheollik ay itinuturing na impormal… -Kamangha-mangha, 'di ba?
…many viewed it as inappropriate for a Grand Prince at a royal celebration.
...marami ang itinuring itong hindi naaangkop para sa isang Dakilang Prinsipe sa isang maharlikang pagdiriwang.
He looks so sharp in that.
Ang tapang-tapang niya tingnan diyan.
Members of the royal family have voiced criticism.
Nagpahayag ng kritisismo ang mga miyembro ng maharlikang pamilya .
They argue that preserving tradition and decorum is the duty of the crown,
Ikinakatuwiran nila na ang pagpapanatili ng tradisyon at kagandahang-asal ay tungkulin ng korona,
and that the Grand Prince's recent bizarre behavior is unacceptable.
at ang kakaibang pag-uugali ng Grand Prince kamakailan ay hindi katanggap-tanggap.
"Bizarre"? That's taking it too far.
"Kakaiba"? Sumusobra na 'yan.
It's not like he was carrying a sword.
Hindi naman sa may dala siyang espada.
Political circles praised him for putting practicality ahead of protocol
Pinuri siya ng mga lupon ng politika dahil inuuna niya ang praktikalidad kaysa sa protokol.
and modeling a modern monarchy.
at pagmomodelo ng isang modernong monarkiya.
Politicians always take Grand Prince I-AN's side.
Palaging kinakampihan ng mga pulitiko si Grand Prince I-AN.
Why?
Bakit?
Because the people are enamored with the Grand Prince.
Dahil ang mga tao ay nahuhumaling sa Dakilang Prinsipe.
-He's so cool. -Let's get back to work.
-Ang astig niya. -Balik na tayo sa trabaho.
PRINCE I-AN IN CHEOLLIK AT ROYAL BIRTHDAY BANQUET
Si Prinsipe I-AN ay Nakasuot ng Cheollik sa Royal Birthday Banquet
Ah. His hype is next-level.
Ah. Ang hype niya ay napakataas.
-What? -Grand Prince I-AN.
-Ano? -Dung Prinsipe I-AN.
Right.
Tama.
The executive operations team is buzzing about it.
Nag-uusap-usap ang executive operations team tungkol dito.
Really?
Talaga?
What do you think of him?
Ano ang tingin mo sa kanya?
PRINCE I-AN IN CHEOLLIK AT ROYAL BIRTHDAY BANQUET
Si Prinsipe I-AN ay Nakasuot ng Cheollik sa Royal Birthday Banquet
I think…
Sa tingin ko…
he's quite nice.
Medyo mabait siya.
What?
Ano?
You told me not to pick them.
Sinabihan mo akong huwag silang pilitin.
Well, I mean,
Aba, ang ibig kong sabihin,
you mentioned that arranging flowers can quiet a restless mind.
Nabanggit mo na ang pag-aayos ng mga bulaklak ay nakakapagpatahimik sa isang hindi mapakali na isipan.
Why on earth are you remaining silent? You should defend yourself.
Bakit ka ba nananahimik? Dapat ikaw ang magtanggol sa sarili mo.
Of course, it is true that you violated decorum.
Siyempre, totoo na nilabag mo ang kagandahang-asal.
Proper court attire was a must.
Kailangan ang wastong kasuotan sa korte.
But what can we do?
Pero ano ang magagawa natin?
You remain so enamored with the spotlight.
Nahuhumaling ka pa rin sa spotlight.
But is that such a crime?
Pero ganoon ba kalaki ang krimen na iyon?
Is it so wrong to want some attention in the 21st century?
Mali ba ang maghangad ng atensyon sa ika-21 siglo?
Let's be real. Court attire isn't the most flattering.
Maging totoo tayo. Hindi naman ganoon kaganda ang kasuotan sa korte.
The cheollik is so much cooler, isn't it?
Ang cheollik ay mas astig, 'di ba?
For one thing, court attire has such a drab palette.
Una sa lahat, ang kasuotan sa korte ay may kakaibang istilo.
Such a grim brown.
Napakapangit na kayumanggi.
Sure, it might suit someone like me
Oo naman, baka bagay ito sa isang katulad ko
with a warm, golden complexion.
na may mainit at ginintuang kutis.
I can pull off colors like that just fine.
Kaya ko naman pumili ng mga ganyang kulay.
But on someone like Your Royal Highness, with that icy cool tone,
Pero sa isang taong tulad ng Kamahalan, na may malamig at malamig na tono,
it would just clash.
magbabanggaan lang ito.
Give me a break already.
Bigyan mo na ako ng pahinga.
-That's enough. -"That's enough."
-Tama na. -"Tama na."
-Tell them. -Tell them what?
-Sabihin mo sa kanila. -Sabihin mo sa kanila kung ano?
You meant no dishonor to His Majesty,
Wala kang intensyong ipagwalang-bahala ang Kanyang Kamahalan,
and you were only expressing your simple, unassuming taste.
at ipinapahayag mo lamang ang iyong simple at mapagpanggap na panlasa.
Just issue that statement already.
Ilabas mo na lang ang pahayag na iyan.
"Prince Suyang of the 21st-century"?
"Prinsipe Suyang ng ika-21 siglo"?
How does that make any sense?
Paano nagkakaroon ng katuturan iyon?
Why not?
Bakit hindi?
You can't.
Hindi mo kaya.
-Why not? -Of course, you can't.
-Bakit hindi? -Siyempre, hindi mo kaya.
Right.
Tama.
And why is that exactly?
At bakit nga ba ganoon nga?
Are you drunk?
Lasing ka ba?
No.
Hindi.
Then what has gotten into you?
Kung gayon, ano ang pumasok sa isip mo?
How can you even think about marrying Prince I-AN?
Paano mo naiisip na pakasalan si Prinsipe I-AN?
Ms. Do, just think about it.
Bb. Do, isipin mo na lang.
How many are as beautiful,
Ilan ang kasingganda,
as intelligent,
bilang matalino,
and as wealthy as I am?
at kasingyaman ko?
Where else could you find such a match in this world?
Saan ka pa makakahanap ng ganitong kapareha sa mundong ito?
Okay.
Sige.
No one else knows, right?
Walang ibang nakakaalam, 'di ba?
-You didn't tell anyone else, right? -You're the first.
-Hindi mo sinabi sa iba, 'di ba? -Ikaw ang una.
Good thinking.
Magandang pag-iisip.
But I did submit a request for a royal audience.
Pero nagsumite ako ng kahilingan para sa isang maharlikang pagdinig.
What? A royal audience request?
Ano? Isang kahilingan para sa maharlikang madla?
Where? How?
Saan? Paano?
Royal audience requests?
Mga kahilingan para sa maharlikang madla?
I guess you really are trending.
Mukhang trending ka talaga.
The Prime Minister's Office reached out.
Nakipag-ugnayan na ang Tanggapan ng Punong Ministro.
Lord Jeongseon is begging for a meeting too.
Nagmamakaawa rin si Lord Jeongseon para sa isang pagpupulong.
Lord Jeongseon too?
Pati si Lord Jeongseon?
He must be itching to chime in. You know how talkative he is.
Siguradong nangangati siyang makialam. Alam mo naman kung gaano siya kadaldal.
So nosy.
Kaya isla.
Oh, right!
Ah, tama!
Ms. Seong Huiju has also submitted a request. How shall I proceed?
Nagsumite na rin ng kahilingan si Gng. Seong Huiju. Paano ako magpapatuloy?
-Seong Huiju? -Yes, the CEO of Castle Beauty.
-Seong Huiju? -Oo, ang CEO ng Castle Beauty.
The illegitimate-born of Castle Group.
Ang anak sa labas ng Castle Group.
YOUR AUDIENCE REQUEST HAS BEEN REJECTED
TINANGGIHAN ANG IYONG KAHILINGAN PARA SA MADALAW
Why was it rejected? I haven't said a word yet.
Bakit ito tinanggihan? Hindi pa ako nagsasalita.
It's okay, Ms. Seong.
Ayos lang, Bb. Seong.
An audience with Prince I-AN is no easy feat.
Hindi madaling makipagkita kay Prince I-AN .
And I'm easy?
At madali lang ako?
I'm an incredibly busy person too.
Sobrang abalang tao rin ako.
Prince I-AN is currently a regent.
Si Prinsipe I-AN ay kasalukuyang isang rehente.
He's basically the king.
Siya talaga ang hari.
Plus, you said you didn't even write a reason for the request.
Isa pa, sinabi mong hindi ka man lang sumulat ng dahilan para sa kahilingan.
What kind of king would give up his time for someone like that?
Anong klaseng hari ang magsasakripisyo ng oras niya para sa isang taong tulad niya?
Then what should I do?
Kung gayon, ano ang dapat kong gawin?
Should I have written, "I wish to marry you"?
Dapat ba akong sumulat ng, "Gusto kitang pakasalan"?
Stop talking about that damn marriage, okay?
Tigilan mo na ang pag-uusap tungkol sa kasal na 'yan, ha?
I feel like I'm about to get arrested any minute.
Pakiramdam ko ay aarestuhin ako anumang oras.
Hold on.
Kapit lang.
No way.
Hindi pwede.
Is he playing hard to get?
Ang hirap ba niyang kalabanin?
He totally is.
Siya nga talaga.
Have we not heard from Grand Prince I-AN?
Wala ba tayong balita mula kay Grand Prince I-AN?
No, both the Royal Secretariat
Hindi, parehong ang Royal Secretariat
and Lord Jeongseon are pressing him on the matter.
at pinipilit siya ni Lord Jeongseon tungkol sa bagay na ito.
But he has even turned down Prime Minister Min's audience request.
Ngunit tinanggihan pa nga niya ang kahilingan ni Punong Ministro Min na makipagpulong.
Is this his way of saying he remains completely unfazed?
Ito ba ang paraan niya ng pagsasabi na nananatili siyang hindi nababahala?
You're practically climbing into that book at this rate.
Halos maubos mo na ang libro mo sa bilis na 'yan.
Why did you ask for this food?
Bakit mo naman hinihingi ang pagkaing ito?
Did I do something wrong?
May nagawa ba akong mali?
You eat it.
Kainin mo.
Seriously?
Seryoso?
I didn't know you cared for me so much.
Hindi ko alam na ganito mo pala ako kamahal.
Thank you for the food.
Salamat sa pagkain.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Yes, eat that and stop talking.
Oo, kainin mo na 'yan at tumigil ka na sa pagsasalita.
Huh?
Ha?
All your nagging
Lahat ng iyong pangungulit
is drowning out the sound of rain.
nilulunod ang tunog ng ulan.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
But this is important…
Pero mahalaga ito…
Ms. Seong has submitted another request for a royal audience.
Nagsumite si Gng. Seong ng isa pang kahilingan para sa isang maharlikang pagkikita.
How shall I respond this time?
Paano ako sasagot sa pagkakataong ito?
-Again? -Yes.
-Muli? -Oo.
I rejected it due to scheduling conflicts.
Tinanggihan ko ito dahil sa conflict sa schedule.
But she submitted another request right away.
Pero agad siyang nagsumite ng isa pang kahilingan.
With a different name, no less.
Gamit ang ibang pangalan, walang kukulangin.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
The first request clearly stated, "Seong Huiju from Castle Beauty."
Malinaw na nakasaad sa unang kahilingan, "Seong Huiju mula sa Castle Beauty."
This time, she put, "Castle Group Seong Hyeonguk's second daughter."
Sa pagkakataong ito, ang isinulat niya ay, "Ang pangalawang anak na babae ni Castle Group na si Seong Hyeonguk."
Reject it.
Tanggihan ito.
YOUR AUDIENCE REQUEST HAS BEEN REJECTED
TINANGGIHAN ANG IYONG KAHILINGAN PARA SA MADALAW
Again?
Muli?
Is he trying to get me riled up?
Sinusubukan ba niya akong i-inis?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Have some.
Kumain ka.
We all work to fill our bellies, don't we?
Lahat tayo ay nagtatrabaho para mabusog ang ating mga tiyan, hindi ba?
Go on.
Sige.
What's this?
Ano ito?
-It's delicious. -Good, right?
-Masarap. -Masarap, 'di ba?
It just opened across the street.
Kakabukas lang nito sa kabilang kalye.
The whole team orders from there frequently.
Madalas umorder ang buong team mula roon.
Hey.
Hoy.
Tell them to share the treats they find instead of just gorging themselves!
Sabihin sa kanila na ibahagi ang mga pagkaing nahanap nila sa halip na basta na lang magpakabusog!
It'd be best if we didn't have to work so late.
Mas makakabuti sana kung hindi na lang tayo magtrabaho nang ganito kagabi.
God, this is beyond infuriating.
Diyos ko, nakakainis talaga ito.
So what if he's a grand prince?
Paano kung isa siyang prinsipe?
Maybe it's because I didn't put down a reason?
Siguro dahil hindi ako nagbigay ng dahilan?
ROYAL AUDIENCE REQUEST
KAHILINGAN PARA SA MAHARLIKANG MADALAWANG TAGAPAGDIRIWANG
Your Royal Highness,
Kamahalan,
Castle Group, under the benevolent care of the Crown,
Castle Group, sa ilalim ng mapagkawanggawang pangangalaga ng Korona,
has continued to achieve remarkable growth and development,
ay patuloy na nakakamit ng kahanga-hangang paglago at pag-unlad,
attaining the honor of being the top conglomerate…
ang pagkamit ng karangalan bilang nangungunang konglomerate...
Ah, is this a bit too much?
Ah, medyo sobra na ba ito?
I sincerely pledge to further the nation's development,
Taos-puso akong nangangakong isulong ang pag-unlad ng bansa,
and I hereby request an audience.
at sa pamamagitan nito ay humihiling ako ng isang madla.
I patiently await the sagacious counsel
Matiyaga akong naghihintay ng matalinong payo
of Your Royal Highness.
ng Inyong Kamahalan.
"Executive Director of Castle Group,
"Direktor Ehekutibo ng Castle Group,
Seong Huiju."
Seong Huiju.
SUBMIT
ISUMIITE
YOUR REQUEST HAS BEEN SUBMITTED
NAISUMITE NA ANG IYONG KAHILINGAN
Ha!
Ha! / Ha!
Seriously, what's gotten into her?
Seryoso, ano ba ang pumasok sa isip niya?
Your Royal Highness, Ms. Seong…
Ang Iyong Kamahalan, Bb. Seong…
-Reject it. -Yes, sir.
-Tanggihan mo. -Opo, ginoo.
-Your Royal Highness. -Reject it.
-Kamahalan. -Tanggihan po ninyo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
-Yes, sir.
-Tanggihan mo. -Opo, ginoo.
Got it.
Nakuha ko.
Ms. Seong--
Ginang Seong--
-Reject it! -Yes, sir!
-Tanggihan mo! -Opo, ginoo!
Ms. Seong continues to submit her requests.
Patuloy na isinusumite ni Gng. Seong ang kanyang mga kahilingan.
How much longer must I…
Gaano pa katagal ko pa kailangang…
REJECT IT
TANGGIHAN ITO
-Your Royal Highness. -Reject it.
-Kamahalan. -Tanggihan po ninyo.
But wait--
Pero teka--
-Reject it! -Rejected.
-Tanggihan mo! -Tinanggihan.
I reject your request for an audience.
Tinatanggihan ko ang kahilingan mo para sa isang madla.
Oh, my goodness.
Naku, naku!
Jeez, what's wrong with her?
Naku, anong problema niya?
If you're gone in the count of three, I'll overlook it.
Kung aalis ka sa bilang na tatlo, hindi ko na lang papansinin.
Really?
Talaga?
That much I can do for my junior alum.
Hanggang doon lang ang kaya kong gawin para sa junior alum ko.
She has already submitted over five requests.
Mahigit limang kahilingan na ang naisumite niya .
With another new name this time?
Sa isa na namang bagong pangalan sa pagkakataong ito?
Yes, she put down "Junior alum" this time.
Oo, pinatalsik niya ang "Junior alum" sa pagkakataong ito.
-"Junior alum"? -Yes.
-"Junior alum"? -Oo.
She requests the esteemed counsel of her senior alum this time.
Sa pagkakataong ito, hinihingi niya ang respetadong tagapayo ng kanyang senior alumnus.
What's this now? Are you two alumni?
Ano na naman 'to? Alumni ba kayong dalawa?
I assume it's another rejection?
Sa palagay ko, isa na naman itong pagtanggi?
Grant it.
Ipagkaloob mo.
Pardon?
Patawad?
How can I say no
Paano ko masasabing hindi
to a junior alum in need?
sa isang junior alum na nangangailangan?
YOUR AUDIENCE REQUEST HAS BEEN ACCEPTED
TINANGKAP NA ANG IYONG KAHILINGAN PARA SA MADALAW
It worked.
Gumana ito.
Who did you say was there?
Sino ang sinabi mong naroon?
Executive Director Seong Huiju of Castle Group.
Direktor Ehekutibo na si Seong Huiju ng Castle Group.
You said you had a mole planted at his residence, right?
Sabi mo may itinanim kang nunal sa bahay niya, 'di ba?
-Yes, Your Majesty. -Can I trust her?
-Opo, Kamahalan. -Mapagkakatiwalaan ko po ba siya?
Yes. You may call upon her at any time.
Oo. Maaari mo siyang tawagin anumang oras.
I am not sure what to call you.
Hindi ako sigurado kung ano ang itatawag ko sa iyo.
You seem to go by many names.
Mukhang marami kang pangalan na ginagamit.
I was not sure which one you would prefer.
Hindi ako sigurado kung alin ang mas gusto mo.
Why did you seek me so earnestly?
Bakit mo ako hinanap nang ganito kasigasig?
I wanted to propose.
Gusto ko sanang mag-propose.
Let's…
Tara…
get married.
magpakasal.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
Let's…
Tara…
get married.
magpakasal.
My pedigree is impressive, and my acumen sharper still.
Kahanga-hanga ang aking lahi, at mas matalas pa rin ang aking talino.
I decline.
Tumanggi ako.
I was rejected.
Tinanggihan ako.
-I missed you. -Seong Huiju?
-Namiss kita. -Seong Huiju?
Hyah!
Hyah!
You dared to run a background check on me?
Nangahas ka bang magpa-background check sa akin?
-Yes. -"Yes"?
-Oo. -"Oo"?
I must meet this maiden.
Kailangan kong makilala ang dalagang ito.
"Grand Prince I-AN's secret lover"?
"Ang lihim na kasintahan ni Grand Prince I-AN"?
Me?
Ako?
-They're even speculating you're pregnant. -What?
-Naghihinala pa nga sila na buntis ka. -Ano?
You would marry me for nothing more than a hollow title?
Papakasalan mo ako kapalit lang ng walang kwentang titulo?
EPILOGUE
EPILOGO
And considering how easily you secured this approval,
At kung isasaalang-alang kung gaano kadali mong nakuha ang pag-apruba na ito,
I guess it was only out of reach for me.
Siguro ay hindi ko lang talaga ito maabot.
So do not lecture me about demerit points or whatever.
Kaya huwag mo akong sermonan tungkol sa demerit points o ano pa man.
I'm so screwed.
Ang gulo ko talaga.
Am I going to get expelled?
Mapapatalsik ba ako?
What if I end up in prison for insulting the royal family?
Paano kung makulong ako dahil sa pang-iinsulto sa maharlikang pamilya?
Why on earth did I do that?
Bakit ko ba ginawa 'yon?
Hey, get up.
Hoy, bumangon ka na.
Hurry, get up. There's an announcement.
Bilisan mo, bumangon ka na. May anunsyo.
What announcement?
Anong anunsyo?
Get up. Hurry.
Bumangon ka. Bilisan mo.
It's total chaos. Everyone's freaking out.
Ang gulo talaga. Lahat sila ay natataranta.
Why?
Bakit?
As Confucius said,
Gaya ng sinabi ni Confucius,
"Though a noble man does not contend with others,
"Bagama't ang isang taong marangal ay hindi nakikipagtalo sa iba,
he must compete when it comes to archery."
Kailangan niyang makipagkumpitensya pagdating sa archery."
The forthcoming exhibition match
Ang nalalapit na laban sa eksibisyon
celebrates that spirit.
ipinagdiriwang ang diwang iyon.
Thus, students shall devote themselves to their training.
Kaya naman, dapat ilaan ng mga estudyante ang kanilang sarili sa kanilang pagsasanay.
Well? Isn't this amazing?
Aba? Hindi ba't kamangha-mangha ito?
The range will be open for a whole month.
Magbubukas ang hanay sa loob ng isang buong buwan.
You said you didn't have enough time to train.
Sabi mo wala kang sapat na oras para mag-training.
The sole condition for access
Ang tanging kondisyon para sa pag-access
shall be the observance
ang magiging pagdiriwang
of protocol and decorum.
ng protokol at kagandahang-asal.
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA